
1. Una API in un'architettura a microservizi basata su livelli può essere realizzata con un metodo client-server che comunicano attraverso la rete mediante il protocollo HTTP, il client che può essere un sito web, portale web mobile e desktop invia delle richieste (req) al server rappresentato dalle API che elabora le richieste ed invia le risposte (res) al client. Questo tipo di architettura può essere 2-tier e 3-tier.
L'architettura 3-tier è un modello di progettazione che divide l'applicazione in tre strati distinti: il tier di view (front-end) dove l'utente interagisce con l'applicazione tramite GUI; il tier business logico dove è presente la parte operativa con le funzionalità dell'applicazione, dove vengono elaborati e manipolati i dati; il tier di dati invece è dove vengono archiviati i dati tramite database. questo tipo di architettura aumenta l'affidabilità, la scalabilità e la sicurezza dell'applicazione oltre che a velocizzare lo sviluppo. l'architettura a 2-tier si differisce sul fatto che la parte logica e la parte dei dati fanno parte dello stesso blocco limitandone la scalabilità e la sicurezza. nel modello a 2-tier quindi sono presenti due strati: client e server

2. La comunicazione tra i microservizi nell'architettura sopracitata avviene tramite protocollo HTTP che consente al client di richiedere risorse web dal o dai server come un'immagine, un file, un documento o una pagina web. I metodi di richiesta possono essere di tipo GET, POST, PUT, DELETE, PATCH.
Per rendere l'applicazione più sicura potrebbe essere aggiunto un token di autenticazione dell'utente. Lato front-end il token viene aggiunto nelle richeste http tramite cookie e il back-end verifica il token in modo da proteggere le rotte inoltre passerei dal protocollo HTTP a HTTPS che funziona allo stesso modo ma le richeiste sono criptate e rese sicure
